# Структура IT-команды

## Матрица ролей

Мы хотим сохранить в компании горизонтальную структуру. Текущая матрица ролей для каждого продукты выглядит так.

*Каждый разработчик может занимать одну или несколько ролей, в зависимости от его скиллов и желания.*

![Матрица ролей: разработчик](https://habrastorage.org/webt/bt/px/zm/btpxzmet4pbhvlad1iu1som-dim.png)

*Так выглядит наша команда.*

![Матрица ролей: команда](https://habrastorage.org/webt/iv/a3/4e/iva34eu7ndz1jtwlzlaajdk8vae.png)

## Описание ролей

### C-lvl

**CPO** – in progress.

**CTO** – in progress.

### Product leadership team

**People lead** – отвечает за развитие людей, их эмоциональное состояние и решение их проблем, которые не решаются на уровне продукта, отвечает за разбор, решение конфликтных ситуаций. Любит людей и верит, что они действуют из лучших побуждений.

**Process lead** – отвечает за создание среды для эффективной работы команд продукта и устранение препятствий как внешних, так и внутренних. Он помогает PO, Tech lead и командам разработки в организации их работы для достижения целей продукта. Он помогает команде построить процессы межкомандного взаимодействия. Знает и глубоко понимает матчасть: Agile, XP, Scrum, LeSS, Technical Excellence и границы их применения. Опирается на ценности, а не конкретные фреймворки или механики. Мыслит системно (system thinking), прежде всего выявляет причинно-следственные связи и глубокие закономерности, а не бросается лечить симптомы.

**Tech lead** – это технический партнер владельца продукта. Он отвечает за общий технический путь развития продукта и его реализацию. Он отвечает за разработку и реализацию нефункциональных требований к продукту (таких как масштабируемость, надежность, тестируемость, производительность) и сервисам, из которых он состоит, а также обеспечивает их реализацию.

**Product owner** – in progress.

### Function and community

**Head of function** – отвечает за стабильность функции, её качество и за скорость её разработки.

**Community lead** – отвечает за создание, поддержку и развитие сообщества внутри или снаружи компании. Иногда из сообществ вырастают функции.

### Dodo Engineering team

**Backend developer** – отвечает за качественную реализацию фичи в срок. Занимается разработкой бэкэнда либо для клиентских сервисов (сайт, мобильное приложение), либо для нашей ERP-системы для пиццерий.

**Frontend developer** – отвечает за качественную реализацию фичи в срок, а также за корректную реакцию на действия пользователя (UX), за корректное отображение интерфейса (UI), за стабильную работу с API и обработку ошибок.

**Android/iOS developer** – отвечает за поставку новых версий приложения, за результат выполнения задачи в приложении перед бизнесом, а также несёт ответственность за качественную реализацию фич в срок.

**QA Engineer** – отвечает за минимизацию риска возникновения дефекта с учётом доступных ресурсов/времени или подсвечивание риска возникновения дефекта. Сопровождает проекты от идеи до продакшена. Подсвечивает проблемы с качеством в ранее разработанных компонентах и влияет на повышение приоритета задач по их решению проблем через обсуждение с командой разработки и продактом.

**SRE** – отвечает за стабильность и работоспособность продакшена. Создаёт, поддерживает и развивает инфраструктуру продакшена и тестовых стендов. Отвечает за мониторинг инфраструктуры продакшена и тестовых стендов. Предоставляет разработчикам инструменты и практики для реализации мониторинга и отказоустойчивости приложений.

**Data Engineer** – отвечает за надёжную доставку данных до аналитических хранилищ и подготовку их для аналитики.

**BI аналитик** – отвечает за предоставление корректных данных для аналитики, готовых дашбордов или выгрузок.

**Системный аналитик** – отвечает за синхронизацию идеи и желания PO и дизайнера с особенностями системы и реалиями разработчика.

**Data Scientist** – отвечает за сбор, предобработку и выбор алгоритмов работы с данными. Разрабатывает решения на основе данных, приносящие бизнес-ценность. Ответственен за то, чтобы результат был обоснован с помощью метрик и подтверждён тестами.

**Тех. поддержка (тимлид)** – отвечает за качественное функционирование команды: работающие процессы и алгоритмы поддержки, эффективное взаимодействии команды с внешними командами и пользователями Dodo IS. Это позволяет команде быстрее реагировать на обращения и давать максимально точные рекомендации и ответы.

**Тех. поддержка (менеджер)** – отвечает за качественную и своевременную коммуникацию с пользователями Dodo IS и другими командами компании. Пользователь в свою очередь получает рекомендацию по поставленный вопрос и четкую резолюцию на имеющуюся техническую проблему

**Тех. поддержка (старший инженер)** – отвечает за разработку и стабильную работу всего инструментария, который обеспечивает корректную логику работы с обращениями пользователей и быстрый доступ к необходимой информации.
